Cse Ju.
Az ősi kínai mitológiában és forrásokban
különböző alakokban jelenik meg.
A San-haj-csingben
emberi testtel bíró szörnyeteg:
bikafeje, négy szeme és hat karja van.
A Különös dolgok meséiben egy hadisten,
aki vasat és követ eszik,
az elméje pedig kemény, mint a fém.
A Csi államban élők
ehhez képest úgy hitték,
ő találta fel az íjat, a kardot,
az alabárdot, a lándzsát és a páncélt,
a háború öt eszközét.
A háború vagy
a hadművészetek isteneként imádták.
De ez volna az igazság?
Nem.
Kínában a királyok
nem önerőből lettek királlyá.
Csakis akkor lehettek azok,
ha méltónak találta őket…
a démonisten, Cse Ju.
A Si-csi alapján az Első Császár
korának 28. évében, i. sz. 219-ben
Csin állam királya
egyesíteni kívánta a nemzetet,
és útnak indult kelet felé.
Útja során
egymaga mászta meg a Taj-hegyet.
A csúcson elvégezte
a feng-san-szertartást,
hogy elnyerhesse
a mennyek meghatalmazását.
A hadművészetek istenéhez,
Cse Júhoz imádkozott.
De mit is takart
valójában a feng-san-szertartás?
Mi történhetett pontosan
a Taj-hegy csúcsán?
Csakis egyvalaki tudja az igazat.
Csin Si Huang-ti.
Senki más.
HOSSZÚ ÉLET
Hát eljöttél végre.
Te volnál hát Csin királya,
aki leigázta a hat államot?
Pimaszul fiatal vagy, jól látom-e?
Te nem ijedsz meg a saját árnyékodtól.
Akik előtted felkerestek, mind megremegtek
már a puszta látványomtól.
Jól van hát.
Ajánld fel nekem tízezer embered életét,
és hajts térdet előttem!
Ha megteszed, megengedem, hogy te legyél
Kína császára, a királyok királya.
Ami az áldozatot illeti,
már előkészítettem egyet.
Ez ám a lelkesedés!
Mire véljem ezt? Mi ez az agyagbábu?
Csin földje finom.
Egyél belőle, amennyit csak akarsz!
Undorító!
Mégsem értjük egymást, kölyök?
Egy magamfajta isten jóváhagyása nélkül
senki sem uralhatja Kínát.
E nélkül nem foghatod össze.
Az elődeid is mind követték a parancsomat.
Mindössze engedelmeskedned kell.
Bù hǎo.
Tessék?
Az arcod, a hangod, a nagyképűséged…
Előbb választom a halált, mint hogy
térdet hajtsak egy ilyen csúfság előtt!
Hogy merészeled?
Hát nem fogod fel,
hogy egy istennel beszélsz?
Még istennek nevezed magad?
Szégyentelen hazugság.
Nem vagy több emberevő szörnynél!
Az elődeim nem voltak királyok.
Legyőzlek,
és a kezdet királyává fogok válni.
Ne bízd el magad!
Te arcátlan bolond!
A DÉMONISTEN ELESETT
Úgy tartják, hogy a vérre menő csata
a démonistennel hat napig tartott.
És amikor Csin királya
győztesen került ki belőle,
Kína sorsa végre az emberek kezébe került.
Hǎo!
Az Első Császár korának 28. évében
Csin királya elvégezte
a feng-san-szertartást a Taj-hegyen,
s felvette a Csin Si Huang-ti címet.
FELVONÁS VÉGE
SHUUMATSU NO VALKYRIE III.
CSE JU
Elképesztő. Egészen elképesztő!
Hogy verhette vissza
Hadészt ennyire könnyedén?
Mégis miféle technikát használt?
Egyáltalán mi történt?
Csin Si Huang-ti ezt a kiváló képességét
Cse Júval szemben fejlesztette tökélyre.
Ez az öt rendszerből
felépülő harcművészet.
A neve pedig: Cse Ju.
Pont az történt, mint az előbb!
Mire észbe kaptam, már a levegőben voltam.
Hadésszal is ugyanezt csinálta!
Miféle technika lehet ez?
Az alapján, amit láttam,
Hadész támadásának erejét
irányította át és fordította ellene.
De akármilyen egyszerűen hangozzék is,
ha képes volt összehozni
ezt a bravúrt Hadész ellen…
Erre sem ember, sem isten nem lehet képes.
Tehát Hadészt a saját roppant ereje
terítette le a lábáról.
Nem adod fel? Hadész… vagy hogy hívnak?
Csin Si Huang-ti, igaz?
- Hadd kérdezzek tőled valamit!
- Ne fogd vissza magad!
Számodra mitől király a király?
A király?
Nem inog meg, nem hajol meg,
nem támaszkodik másokra,
valamint mindig számíthat rá a népe.
Ettől király a király.
Hadész nevet.
- Még sosem láttam nevetni.
- Én sem.
Szóval? Mi olyan vicces?
Nagyon emlékeztetsz valakire.
Hogy én?
Az az illető…
nemesebb volt bármely istennél.
- Az istenek nem fognak össze.
- Őszintébb mindenkinél.
Nem szervezkednek.
És senki sem volt oly méltó
a „király” megnevezésre, mint ő.
- S nem támaszkodnak egymásra.
- Ő volt az én öcsém.
A tengerek királya, Poszeidón.
Tartozom neki annyival,
hogy én, a bátyja, ne szenvedjek vereséget
holmi jöttment emberkirállyal szemben.
Nagyon magasra emeli a szigonyát!
Miféle támadásra készül?
Hadész különleges támadásra készül,
ahogy rendhagyó módon
magasra emeli a lándzsáját.
Más szóval
nem szúrásra készül,
hanem kihasználja a lándzsa adottságait.
Helheim királya minden erejét beveti.
Perszephoné titánja!
Lesújt vele! Megsemmisítő csapásra készül!
Cse Ju, páncélváltozat.
A főnix hatalma!
Megint arra készül!
Jaj, ne! Ugyanazzal
a technikával fogja visszaverni!
Én nem lennék ebben biztos.
Ennek próbálj ellenállni, emberkirály!
Hiába! Nem tör át a védelmén!
Hátrafelé húzza,
hogy nagyobb erővel tudja összenyomni!
A halandó ezt nem védheti ki!
Én…
Helheim királya vagyok.
Hadész!
Összezúzlak!
Ezek szerint…
megha…
Nahát!
Még életben vagy?
Ragad a hajam.
Csurom vér lehetek.
Bù hǎo.
Mi az, nem ment el
a kedved a harctól, emberkirály?
Annyi baj legyen!
Na.
Folytathatjuk?
Helheim királya!
Hiába szenvedted el a csapást,
továbbra is mosolyogsz.
Ettől lesz valaki igazi király!
Hadész lándzsája veszedelmesen mozog!
Csin Si Huang-ti
képtelen minden döfést elkerülni!
Sejtettem. Az előbbi sérülés után…
Dehogy. Szerintem
Csin Si Huang-ti vár valamire.
Egy lehetőségre.
Használni akarja a főnix hatalmát.
Meglátjuk,
hogy ez után is állva maradsz-e!
Hadész a roppant erejű lándzsájával
újra megpróbálja
összeroppantani Csin Si Huang-tit!
Semmi esélye sincs!
Ezt aztán jól meglóbálta!
Itt a vége.
Enyhíti a nyomást!
Cse Ju, páncélváltozat.
A főnix hatalma!
Csin Si Huang-ti újfent a főnix hatalmával
hárítja Hadész halálos támadását!
Hogyan? Hogy verhette vissza a csapásomat?
Készülj fel!
Még korántsem végeztünk,
Helheim királya!
Szemből támad?
Ez az én birodalmam!
Pusztulj!
Cse Ju, lándzsaváltozat.
KARD, PÁNCÉL, ALABÁRD, LÁNDZSA, ÍJ
A Taj-hegy sárkányának karma!
Csin Si Huang-ti könyörtelen támadása
sebet ejtett
Helheim királyának halhatatlan testén!
Ilyen nincs!
Hadész…
Mégis miféle ember ez?
Nem tűnik hétköznapi halandónak.
De úgy tűnik,
hogy Hadész máris észrevett valamit.
Apám!
Te meg merre jártál?
Észrevett valamit?
Vagy úgy.
A leheleted.
A leheleted…
Kifújtad a levegőt,
a légáramlat pedig
kibillentette a technikámat.
Elismerésem. Ki hitte volna,
hogy erre is képes vagy?
Én sem vagyok vak.
Látom, hogy mi van benned.
Egy csillag!
Egyetlen kifújással
kibillentette a technikáját?
Ez meg mit jelent?
A csi minden élőlényben áramlik.
A csi áramlásának folyamatában
pedig van egy kapocs.
Elég, ha ezt a kapcsot
minimális hatás éri,
a csi áramlása felborul,
és nem férünk hozzá
a teljes kapacitásunkhoz.
Mondhatjuk úgy is,
hogy még egy halálos csapás is
semmissé tehető,
ha a megfelelő helyre fújunk.
Ha a másik fél nem mozog
könnyű eltalálni a kapcsot,
egy élet-halál küzdelemben azonban
folyton helyet változtat.
Hogy lehet képes egyetlen
pillanat alatt meghatározni a helyzetét?
Bár szívem szerint
azt mondanám, ez lehetetlen,
ennek a királynak
láthatóan nem okoz gondot a kivitelezés.
Bárcsak egyszer szembeszállhatnék vele!
- Igen.
- Én is megtenném!
Én biztos úgy lennék vele, hogy bumm!
Én meg úgy, hogy nyekk!
- Én úgy, hogy nyissz-nyassz!
- Harcőrültek…
A kapocs és a csi áramlása?
Csin Si Huang-ti
ezt a kapcsot nevezi csillagnak.
Meghatározza a csillag helyzetét,
ráfúj, és megzavarja a csit.
Ez Cse Ju titkos technikája.
Cse Ju, íjváltozat.
A teknős áradata.
Nem mintha fel tudnám fogni,
de azért lenyűgöző!
De várjunk! Ha Csin Si Huang-ti
látja a csillagot,
akkor miért takarta el a szemét?
Dúló!
Ha valaki különleges
képességre tesz szert,
azért cserébe valamit elveszít.
Erről szól az emberi élet.
Hát ez meg?
Csin Si Huang-tinek ugyanott
nyílt sebe, ahol eltalálta Hadészt!
Ezért…
gyűlölök úgy harcolni,
hogy látok is közben.
Fáj.
Te…
érzed mások fájdalmát?
Bár nem ismerem az okát,
terhes lehet így számodra a létezés.
Éppen azért nincs
nálam rátermettebb király,
mert én jól ismerem mások fájdalmát!
Ez a gyerek volt
a történelem legátkozottabb hercege.
I. e. 260-ban,
a csangpingi csata során
a Csin állam tábornoka, Paj-csi
a Csaók számos katonáját
élve eltemettette.
A Si-csi alapján nem kevesebbet,
mint 450 ezer embert.
A következő évben…
Ce-csu, egy Csin nemes,
a Csaók túsza egy Csao táncoslánynak
nemzett gyermeket az ellenséges földön.
Aki pedig nem más volt, mint…
Jing Cseng,
akiből később Csin Si Huang-ti vált.
Csakhogy i. e. 257-ben az apja,
Ce-csu egyedül tért vissza Csinbe.
Kétéves volt csak,
amikor az apja elhagyta.
Anyja, Csao Csi elhanyagolta
Jing Cseng nevelését.
Rá sem számíthatott.
CSIN
Jing Cseng herceg,
Ce-csu herceg fia Handanban van.
Mihez kezdjünk vele?
Jing Cseng?
Jelentéktelen a létezése.
Csao-hsziang,
Csin királya megszállta Csaót,
és megostromolta a fővárost, Handant.
Jing Csenget a hazája is elárulta.
ÖT ÉVVEL KÉSŐBB
A HÉTÉVES JING CSENG
(A JÖVŐBELI CSIN SI HUANG-TI)
Visszatértem.
Mintha nem lenne jobb dolgunk,
mint egy Csin-kölyök disznóólját őrizni!
Nekem mondod?
Mi értelme túszként fogva tartani?
Ha rajtam múlna,
én már rég megöltem volna!
Élve eltemetném.
Köszönöm, hogy őrzitek az otthonomat.
És most is vigyorog.
A frász kerülget ettől a kölyöktől!
A Csaók még a Csinek ostroma után is
túszként kezelték Jing Csenget.
Így csakis őrá irányult a Csaók gyűlölete,
a szigorú őrizet alatt pedig nem élhetett
teljes életet, de nem is halhatott meg.
Te vagy Jing Cseng?
Igen. Én vagyok.
A feliratot fordította:
Dittrich-Varga Fruzsina